# РЕГЛАМЕНТ СЕРІЇ ТУРНІРІВ EVL Cup

Останнє оновлення 01.04.2024

## Формат сезонів

- 1 сезон проходить протягом 3 місяців
  - Виключенням є 1-ий сезон, який розпочинається 1 квітня та закінчується 1 червня і триває 2 місяці)
- Кожного тижня 1 тижневий турнір, де команди отримують очки, необхідні для виходу в Final
- В останній тиждень сезон проходить Last Chance турнір
- Після Last Chance проходить Final

### Формат тижневих турнірів

- Максимальна кількість команд на турнірі: 32
- 2v2
- Турнір проводить в 2 етапи.
  - Груповий етап. 4 групи по максимум 8 команд. З кожної групи 2 команди переходять в Play-off. Всі матчі проходять в автоматичному режимі, без участі адміністраторів.
  - Play-off. Double Elimination.
    - Матчі до пів-фіналу верхньої сітки проходять в автоматичному режимі, без участі адміністраторів.
    - Матчі починаючи з пів-фіналу верхньої сітки проходять в порядку черги. Такі матчі будуть транслюватись. На таких матчах присутність адміністратора обов'язкова.
    - Команда яка виходить по верхній сітці в Grandfinal отримує право банити 2 карти.
      - Нажаль система не дозволяє це реалізувати, тому гравець, який пройшов по нижній сітці, ПОВИНЕН забанити карту, яку йому скаже його суперник. В разі, якщо цього не сталося, Pick/Ban перезапускається. Якщо це повториться знову, команді, яка порушує правила, буде видано попередження або штрафні санкції на розсуд адміністратору.
- Усі учасники мають право стрімити свої матчі при дотриманні правил.
  - Мінімальна затримка: 120 секунд.
  - Назва стріму повинна містити назву турніру або його частину (EVL CUP).
  - При порушенні правил вище гравцю видаєтсья попередження, або штрафні сакції на розсуд адміністратора.
- Учасники мають право між такими турнірами змінювати склад з втратою 50% зароблених очків протягом сезону.
- Пісял закінчення турніру учасники отримують очки залежно від своїх результатів
  - 1 місце: 25
  - 2 місце: 15
  - 3 місце: 10
  - 4 місце: 5
  - 5-8 місце: 3
  - Зіграний 1 матч: 1 (не сумується з очками вище)
  - Учасники не отримують очки, якщо команда не зіграла жоден матч.
    - Під зіграним матчем мається на увазі гра, яка була зіграна від першого до останнього раунду з обома учасниками команди.
 
### Формат Last Chance

- Максимальна кількість команд на турнірі: 8
  - Доступ до цих турніру є лише за запрошенням (а саме 4-7 місце в таблиці сезону).
  - Якщо команда відмовляється грати, її місце посідає наступна команда по рейтингу.
  - Склади команд блокуються за 3 дня до початку турніру.
- 2v2
- Турнір проводить в 1 етап
  - Play-off. Double Elimination.
    - Матчі до пів-фіналу верхньої сітки проходять в автоматичному режимі, без участі адміністраторів
    - Матчі починаючи з пів-фіналу верхньої сітки проходять в порядку черги. Такі матчі будуть транслюватись. На таких матчах присутність адміністратора обов'язкова.
    - Команда яка виходить по верхній сітці в Grandfinal отримує право банити 2 карти
      - Нажаль система не дозволяє це реалізувати, тому гравець, який пройшов по нижній сітці, ПОВИНЕН забанити карту, яку йому скаже його суперник. В разі, якщо цього не сталося, Pick/Ban перезапускається. Якщо це повториться знову, команді, яка порушує правила, буде видано попередження або штрафні санкції на розсуд адміністратору.
- Усі учасники мають право стрімити свої матчі при дотриманні правил.
  - Мінімальна затримка: 120 секунд.
  - Назва стріму повинна містити назву турніру або його частину (EVL CUP).
  - При порушенні правил вище гравцю видаєтсья попередження, або штрафні сакції на розсуд адміністратора.
- Переможець турніру отримує слот в Final

### Формат Final

- Максимальна кількість команд на турнірі: 8
  - Доступ до цих турніру є лише за запрошенням (а саме 1-3 місце в таблиці сезону та команда переможець Last Chance).
  - Якщо команда відмовляється грати, вона отримує технічну поразку.
  - Якщо від участі відмовилось більше як 4 команди, Final скасовуються, а призовий фонд переноситься в наступний сезон. Команда, які готові були прийняти участь отримують додатковіі очки на наступний сезон, в якості компенсації.
  - Склади команд заборонено міняти.
- 2v2
- Турнір проводить в 1 етап.
  - Play-off. Double Elimination.
    - Всі матчі проходять в порядку черги. Такі матчі будуть транслюватись. На таких матчах присутність адміністратора обов'язкова.
    - Команда яка виходить по верхній сітці в Grandfinal отримує право банити 2 карти
      - Нажаль система не дозволяє це реалізувати, тому гравець, який пройшов по нижній сітці, ПОВИНЕН забанити карту, яку йому скаже його суперник. В разі, якщо цього не сталося, Pick/Ban перезапускається. Якщо це повториться знову, команді, яка порушує правила, буде видано попередження або штрафні санкції на розсуд адміністратору.
- Усі учасники мають право стрімити свої матчі при дотриманні правил.
  - Мінімальна затримка: 120 секунд.
  - Назва стріму повинна містити назву турніру або його частину (EVL CUP).
  - При порушенні правил вище гравцю видаєтсья попередження, або штрафні сакції на розсуд адміністратора.

## Формат матчів

У грі беруть участь чотири гравця (формат 2v2).

Гра складається з двох періодів в режимі SwiftPlay. Перший триває 4 раунди (наприклад 3-1), після чого гравці міняються сторонами. Гра закінчується, коли один з гравців набирає в сумі перемогу в 5 раундів.

У разі, якщо після закінчення двох періодів команди мають рівну кількість виграних раундів (4-4), призначаються додатковий раунд. Команда яка виграє цей раунд стає переможцем матчу.

### Мапи турніру
Мапи турніру складають з офіційного мап-пулу Competetive Valorant, а саме:

- Bind
- Lotus
- Ascent
- Breeze
- Split
- Icebox
- Sunset

### Економіка

Оскільки турнір проходить в режимі SwiftPlay, економіка відповідає цьому режиму

| Раунд            | За перемогу | За поразку |
|------------------|-------------|------------|
| Початок половини | 800         | 800        |
| 1 -> 2           | +3000       | +2400      |
| 2 -> 3           | +4250       | +4250      |
| 3 -> 4           | +4250       | +4250      |
| Overtime/EndGame | 5000        | 5000       |

### Обмеження

Щоб збільшити баланс матчів, вводяться такі обмеження, які гравці повинні дотримуватись:

- Заборонено використовувати зброю:
  - Odin
  - Ares
  - Operator
- Заборонено вибирати 2-ух агентів однієї ролі
- В матчах, де відсутній адміністратор учасники повинні слідкувати один за одним для дотримання цих умов.
  - Якщо одна з команд порушила право, учасниках необхідно домовитись між собою, про вирішення проблеми.
  - Якщо учасники не можу домовитись, учасники повинні призупинити матч і покликати на допомогу адміністратора.
  - Всі скарги стосовно порушень цих правил приймаються не пізніше ніж за 10 хвилин після закінчення матчів.
    - Якщо скарга була подана пізніше зазначених термінів, команда не отримає право переграти матч, проте команда, яка порушила привила, отримає попередження.
    - Якщо команда регулярно буде порушувати правила, команда може отримати дискаліфікацію/ з турніру або сезону.
  - Якщо команди між собою змогли домовитись, на команду не буде накладені штрафні санкції і буде рахуватись, як випадкова помилка.
  - Рекомендується гравцям домовлятись між собою для дотримання дружньої атмосфери на турнірі.

Детальніше: [*click*](/maps.md)

### Налаштування лобі

- Режим: SwiftPlay
- Cheats: off (потреба в увікненні чітів відсутня, так як для ввімкнення технічних/командних пауз, достатньо увікнути Tournament mode)
- Tournament mode: on (обов'язково для ввімкнення технічних пауз)
- Overtime: Win by two: off (не впливає, через можливу помилку Riot)
- Play out all rounds: off
- Hide match history: off (не ховайте матчі, для можливих вирішень конфліктів)


### Вето

#### Порядок вето BO1

1. Команда А банить 1 карту
2. Команда Б банить 1 карту
3. Команда А банить 1 карту
4. Команда Б банить 1 карту
5. Команда А банить 1 карту
6. Команда Б банить 1 карту
7. Грається та карта, що залишилась. Команда А вибирає сторону
8. Команда Б вибирає частину карти, якщо є така можливість

#### Порядок вето BO3

1. Команда А банить 1 карту
2. Команда Б банить 1 карту
3. Команда А пікає 1 карту
4. Команда Б пікає сторону
5. Команда А вибирає частину карти, якщо є така можливість
6. Команда Б пікає 1 карту
4. Команда А пікає сторону
5. Команда Б вибирає частину карти, якщо є така можливість
7. Команда А банить 1 карту
8. Команда Б банить 1 карту
9. Команда та карта, що залишилась. Команда А вибирає сторону
10. Команда Б вибирає частину карти, якщо є така можливість

#### Порядок вето BO5 (GrandFinal)

Команда А - команда, яка вийшла в Grandfinal по верхній сітці

1. Команда А банить 1 карту
2. Команда А банить 1 карту
3. Команда А пікає 1 карту
4. Команда Б пікає сторону
5. Команда А вибирає частину карти, якщо є така можливість
6. Команда Б пікає 1 карту
4. Команда А пікає сторону
5. Команда Б вибирає частину карти, якщо є така можливість
6. Команда А пікає 1 карту
7. Команда Б пікає сторону
8. Команда А вибирає частину карти, якщо є така можливість
9. Команда Б пікає 1 карту
10. Команда А пікає сторону
11. Команда Б вибирає частину карти, якщо є така можливість
12. Грається та карта, що залишилась. Команда А вибирає сторону
13. Команда Б вибирає частину карти, якщо є така можливість

## Правила проведення ігор
- Основним каналом комунікації при організації матчів є діскорд сервер [Eviloma](https://s.eviloma.org/discord).
  - Контакт організатора турніру, офіційного представника Eviloma: @higherror
- Участь можуть приймати тільки громадяни України.
- Для участі гравцям потрібно бути мати активний аккаунт на платформі Challengermode.
- У разі перегравання, призначеної головним суддею, команда, яка відмовилася від перегравання, отримує технічну поразку.
- У разі не підключення на сервер до вказаного адміністратором часу, команда отримує технічну поразку.
- Усі учасники мають право стрімити свої матчі при дотриманні правил.
  - Мінімальна затримка: 120 секунд.
  - Назва стріму повинна містити назву турніру або його частину (EVL CUP).
  - При порушенні правил вище гравцю видаєтсья попередження, або штрафні сакції на розсуд адміністратора.

## Забороняється
- Використовувати будь-які програми, які дають нечесну перевагу перед іншими учасниками змагань (чіти).
- Використовувати будь-які заборонені на міжнародній арені настройки гри.
- Використовувати помилки карт.
- Зловмисний дисконект.
- Ображати, матюкатися, принижувати, провокувати і обманювати учасників та офіційних осіб змагань під час турніру будь-якими методами. За подібні порушення гравець може отримати попередження або технічну поразку і бути дискваліфікованою. Як докази необхідно надати скріншот.
- Неспортивна поведінка (саботування матчів, маніпулювання правилами, моральний тиск на суперника). За дані порушення суддя може винести команді попередження або ж технічного поразку в грі.
- Ім'я (нік) гравця містить слова з ненормативної лексики, пропаганда расизму або іншої форми ненависті до представників тих чи інших національностей чи меншин.
- Аватари гравців не повинен містити зображення насильства, порнографічні матеріали або пропаганду расизму або іншої форми ненависті до представників тих чи інших національностей чи меншин.
- Ім'я (нік) гравця не може складатися з домена того чи іншого інтернет-ресурсу, якщо це попередньо не узгоджене з організаторами (наприклад: www.google.com або google.com). Такі гравці / команди не будуть допущені до участі.
- Під час гри судді мають право здійснювати будь-які дії, спрямовані на виявлення порушень. При виявленні порушень гравцеві може бути винесено попередження, зараховано поразку або присуджена дискваліфікація в залежності від тяжкості порушення на розсуд судді.

## Порядок розгляду апеляцій
- Гравець зобов'язаний поставити паузу в кінці раунду і повідомити судді про ситуацію, яка склалася. В іншому випадку скарга може бути відхилена суддею.
- Всі претензії щодо порушення правил гри приймаються до розгляду протягом 10 хвилин після гри. Якщо претензій протягом зазначеного терміну не надходить, то результат гри більше не переглядається. Вкрай рекомендується зберігати всі скріншоти зі скаргами, порушеннями, неправомірними діями і результатами матчу до кінця турніру.
- Гравцеві зараховується технічна поразка тільки після підтвердження суддею турніру.
- Будь-які не обумовлені в правилах моменти можуть трактуватися в залежності від рішення судді.
- Будь-який учасник спірної або конфліктної ситуації несе відповідальність за достовірність інформації, що передається.
- Рішення судді по будь-якій ситуації, включаючи не описані в цих правилах, є остаточними і обговоренню не підлягають.

## Офіційним стрім
- Частина матчів буде стрімитись на офіційному каналі турніру.
- Матчі в яких стрім є обов'язковим анульовується, якщо матч був розпочатий до того як був розпочатий стрім.
- Матчі в яких стім не є обов'язковим, можуть траслюватись за бажанням стрімера або адміністратора.
- Community стрімерам дозволено стрімити матчі (крім матчів в яких стрім є обов'язковим)
  - Стрімер повинен повідомити адміністратора, про своє бажання стрімити частину матчів перед початком турніру.
  - Стрімер повинен завчасу зв'язуватись з гравцями про своє бажання стрімити цей матч.
  - Гравці повинні прийняти стрімера в лобі, якщо струмер завчасу (до 3 хвилин) попередив капітанів команд.

## Додатково
- Команда зобов'язані суворо дотримуватися регламенту турніру.
- Організатор турніру має право в односторонньому порядку вносити зміни/доповнення в ці правила.
- Організатор має право приймати участь у турнірі.

## Видача призів
Якщо турнір проводить з призовим фондом, призи видаються переможцям на протязі 14 днів з моменту закінчення турнір та отримання реквізитів від призера.
Грошові призи видаються лише на карти українських банків.
Призер отримує суму за виключенням комісії його банку.

## Офіційні канали
Офіційний Discord - https://s.eviloma.org/discord
